# Анализ данных eCommerce

## Описание проекта

Данный проект представляет собой аналитическое исследование данных о покупках на платформе Olist,  реализованное в рамках курса "Аналитик данных" на  karpov.courses. 

В рамках проекта были поставлены и решены следующие задачи:

* *Анализ пользователей:*
    * Определение количества пользователей, совершивших покупку только один раз. 
    *  Анализ среднего количества покупок в неделю у каждого пользователя (по месяцам).
* *Анализ заказов:*
    *  Выявление среднего количества заказов в месяц, не доставленных по разным причинам. 
* *Анализ товаров:*
    * Определение дня недели, когда товар чаще всего покупается.
* *Когортный анализ:*
    * Выполнение когортного анализа пользователей.
    *  Определение когорты с самым высоким retention на 3-й месяц.
* *RFM-сегментация:*
    *  Реализация RFM-сегментации пользователей для качественной оценки аудитории.

##  Стек

* *Платформа:* Jupyter Notebook
* *Язык программирования:* Python
* *Библиотеки:* Pandas

## Этапы работы

В проекте были использованы следующие методы анализа:

1. **Сбор и предобработка данных**:
  * Загрузка данных из файлов olist_customers_dataset.csv, olist_orders_dataset.csv, olist_order_items_dataset.csv.
  * Проверка наличия пропусков, дубликатов и некорректных значений, приведение данных к нужным типам.
2. **Анализ пользователей**: 
  * Определение количества пользователей, совершивших покупку только один раз. 
  * Анализ среднего количества покупок в неделю у каждого пользователя (по месяцам).
3. **Анализ заказов**: 
  * Выявление среднего количества заказов в месяц, не доставленных по разным причинам. 
4. **Анализ товаров**: 
  * Определение дня недели, когда товар чаще всего покупается.
5. **Когортный анализ**:
  * Выполнение когортного анализа пользователей.
  * Определение когорты с самым высоким retention на 3-й месяц.
6. **RFM-сегментация**:
  * Реализация RFM-сегментации пользователей для качественной оценки аудитории. 

## Результаты

Результаты проекта включают в себя:

• **Определение ключевых метрик**: количество пользователей, среднее количество покупок, количество не доставленных заказов, частота покупок по дням недели.

• **Выявление трендов**: сезонность покупок, динамика количества пользователей, retention пользователей.

• **RFM-сегментация**: выделение сегментов пользователей на основе Recency, Frequency, Monetary. 

Результаты анализа позволили получить глубокое понимание поведения пользователей платформы Olist, что может быть использовано для улучшения работы eCommerce. 

 ##  Используемые данные

Проект использует данные из трех файлов:

* *[olist_customers_dataset.csv](https://disk.yandex.ru/d/QXrVDUoQvFhIcg):*  Таблица с уникальными идентификаторами пользователей.
* *[olist_orders_dataset.csv](https://disk.yandex.ru/d/0zWmh1bYP6REbw):*  Таблица заказов.
* *[olist_order_items_dataset.csv](https://disk.yandex.ru/d/xCsQ0FiC-Ue4Lg):*  Таблица товарных позиций, входящих в заказы.
